Ambiente de Desenvolvimento

Para a atividade de desenvolvimento foi estabelecida a utilização das seguintes ferramentas:

1. Sistema Operacional: Linux Ubuntu 14.04 64-bits
Este SO foi escolhido por ser uma ferramenta open source e de utilização comum para a maioria da equipe de desenvolvimento.

2. APIs para manipulação de arquivos, áudio e gráfica: SDL2/SDL1.2
API padrão da disciplina.

3. Ferramenta de controle de versão: Git
Ferramenta padrão da disciplina.

5. Depurador: Debugger
Por ser o software padrão do Linux Ubuntu, o depurador Debugger, da suite GNU, será utilizado.

6. Editor de texto: Anjuta (Não oficial)
O editor Anjuta está sendo utilizado, porém será decidido por um novo editor em breve.

7. Linguagem de script: Lua
Linguagem de script padrão da disciplina.

8. Linguagem de programação: C++
Esta linguagem foi escolhida por ser de compreenção comum para a maioria da equipe de desenvolvimento.

9. Compilador: g++

